Quais são os objetivos da nossa aula de hoje?
Apenas pra que os senhores possam entender, né? O aspecto didático, né?
Da construção da nossa aula Nós dividimos a nossa aula em dois blocos.
O primeiro bloco nós trataremos da tributação dos atletas.
Especificamente, então, nós traremos todos os elementos.
Todas as novidades relacionadas à tributação dos atletas,
as leis que eh regulamentam, né?
A tributação desses atletas pra que, num segundo bloco,
nós passemos a tratar a questão da tributação dos clubes de futebol,
que tem diversas oportunidades, que tem diversas de nov.
Diversas novidades que permitirão que a gente possa Ah,
usufruir dessas desses desafios e incorporá los à nossa atividade profissional.
Finalmente o nosso a nossa proposta é que cada um dos senhores esteja, de fato,
habilitado a desenvolver a melhor alternativa, seja pra tributação dos atletas,
seja pra tributação dos clubes,
a gente eh tem o a a proposta de trazer aos
senhores todo o conhecimento necessário para que os senhores compreendam e,
ao final, sejam capazes de oferecer soluções adequadas, né,
na seara tributária para a A o o escorreito desenvolvimento de um
clube ou de uma carreira de um atleta profissional do futebol,
antes da gente poder avançar, né?
AO mérito do nosso curso de hoje eu queria também trazer uma pequena bibliografia.
Eh daqueles, eh autores que se dedicam à questão do estudo da tributação no futebol.
Eh começo,
trazendo aos senhores um livro que é muito interessante
que eu recomendo muito aos senhores e que inclusive
inspirou essa nossa aula de hoje que é o
livro A tributação do direito de imagem no esporte,
que é do professor Rafael Marchette.
Marcondes.
Ah, também da autoria do professor Rafael,
nós temos o Manual da Tributação no Esporte.
Eh um outro livro que traz bastante temas, que nós vamos tratar,
aí bastantes assuntos que nós vamos tratar aqui na nossa aula de hoje.
É o livro Sociedade Anônima do Futebol, do professor Rodrigo Monteiro de Castro.
E, finalmente o livro do professor Felipe Ferreira Silva,
que é tributação no futebol, clubes e atletas.
Toda essa bibliografia ela ajudará bastante
aos senhores no sentido de complementar,
de servir, de complemento a essa aula que nós vamos desenvolver no dia de hoje.
Então, recomendo bastante aos senhores que busquem esses esses livros,
porque são eh obras bastante importantes de suma relevância à questão tributária,
né, no futebol.
Uma vez que elas trazem bastantes casos práticos,
elas trazem elementos muito relevantes, né?
Ao desenvolvimento dos temas que nós vamos trazer na nossa aula de hoje? Pessoal?
Ah, com relação à legislação,
eu trago aqui na tela E os senhores podem acompanhar as
principais leis que vão nortear a nossa aula de hoje.
Eh, chama atenção a A, em especial já E já advirto aos senhores que nós temos em vigor,
desde o mês de junho a Lei Geral do Esporte,
que os senhores verão que ela traz uma série de modificações à Lei Pelé,
que é do ano de mil novecentos e noventa e oito
e essa lei eh Embora ela já tenha entrado em vigor na nossa sistemática jurídica,
ela acabou por não revogar por completo a Lei Pelé.
Portanto, nós temos hoje uma legislação que cuida da da questão do esporte, né,
como um todo.
Mas ela não eh, revogou ela não eh.
Fez desaparecer a parte das normas que são relacionadas à Lei Pelé,
que até pouco tempo atrás regiam, né?
Todas as questões relacionadas ao futebol no Brasil.
Então, essa essa advertência?
Ela é muito importante, porque quando os senhores se depararem com o estudo, né?
Dessa Lei Geral do esporte, algumas dúvidas ficarão os senhores,
especialmente com relação aos vetos que foram
realizados nessa lei geral do esporte?
Eh os senhores verificarão, né?
Na na,
a partir da da pesquisa que os senhores certamente
desenvolverão em relação ao tema que foram diversos vetos,
inclusive muitos vetos que eram relacionadas relacionados.
Perdão à questão tributária.
Então,
hoje é indispensável que a análise dessa
lei geral do esporte seja feita concomitantemente,
com bastante cuidado com a Lei Pelé, uma vez que muitos dos temas que a gente tem eh,
eh eh inserido, né?
Nesse contexto da Lei Geral do Esporte,
ele demandará complementações pela lei antiga, que é a Lei Pelé,
de mil novecentos e noventa e oito, portanto, peço atenção dos senhores, né?
Com relação à legislação que eu lhes apresento. Ah na tela, né?
Pra que todos os senhores possam de
fato conhecer o arcabouço jurídico eh que demandará
aos senhores um conhecimento mínimo necessário ao correto
desenvolvimento da questão da tributação no futebol.